الآن بعد أن أصبح لديك هذا الفهم الأساسي لكيفية عمل بايثون، سنتعلم كيفية هيكلة الكود الخاص بنا إلى وحدات والعمل مع مكتبات مختلفة، تحدثنا قليلاً عن الطريقة الرئيسية في وقت مبكر من الفصل الدراسي.
بمجرد أن تبدأ في كتابة برامج بايثون الأكثر شمولاً، إذا كنت لا تستخدم مكتبة تقوم بتشغيل التعليمات البرمجية لك، فستحتاج إلى طريقة رئيسية.
والغرض من هذه الطريقة الرئيسية هو أنها لن تعمل إلا عندما يتم تنفيذ التعليمات البرمجية الخاصة بك كبرنامج مستقل.
ونظرًا لكيفية عمل نظام الاستيراد في Python، إذا قام شخص آخر باستيراد كود Python الخاص بك، فسيتم تنفيذه عند الاستيراد.
لنفترض أن لدينا ملف بايثون مثل هذا يسمى namelib.
المضي قدما ونسخ هذا.
ودعنا ننشئ ملفًا جديدًا ونحفظه باعتباره الشرطة السفلية الرئيسية lib.py.
إذا قمنا بتشغيل هذا الكود، فسيبدو تمامًا كما توقعنا، حيث يكون طول النسخة الكبيرة أقل.
لكننا نريد كتابة تعليمات برمجية قابلة لإعادة الاستخدام، لأننا مررنا بكل هذه المتاعب في كتابة هذه المكتبة المفيدة جدًا جدًا والتي تحتوي على بعض الطرق، مثل الحصول على الاسم للطول والأحرف الكبيرة لذلك الاسم.
فكيف نسمح للمبرمجين الآخرين باستخدام هذا؟
لنفترض أن شخصًا آخر كتب برنامجًا يسمى برنامج آخر.
ودعنا ننسخ هذا ونحفظه باسم Program.py آخر.
سنقوم باستيراد آسف هنا ونسمي هذا lib الرئيسي.
لذلك اسمحوا لي فقط بتحديث هذا المثال.
إذا أراد شخص ما فتح طلب سحب، فهذا هو وقتك للتألق.
لذلك دعونا نمضي قدما ونقوم بتشغيل هذا.
سنرى، ليس لدي نينا في أي مكان هنا، ولكن هذه هي طباعة النسخة الكبيرة من نينا.
ما الذي يجري؟
أحاول استخدام هذه الأساليب من وحدة lib الرئيسية هذه.
ما يحدث هو أنه عندما يتم استيراده، يتم تشغيل كل التعليمات البرمجية الموجودة هنا، بما في ذلك هذه الأشياء الموجودة هنا.
وكانت تلك مجرد أشياء كنت أحتاجها لنفسي.
إذا كان شخص ما يستخدم هذه الوحدة كمكتبة، فمن المحتمل أنه لا يهتم بها.
ولهذا السبب تريد تغليف هذا الرمز بطريقة رئيسية.
لذا، للقيام بذلك، عليك أن تسأل ما إذا كانت قيمة dundername، وهي إحدى تلك الأساليب السحرية، والمتغيرات السحرية، تساوي الشرطة السفلية للسلسلة، ثم قم بتشغيل هذا الرمز.
الآن إذا قمت بتشغيل main lib، أرى أن الطول هو لـ والإصدار الكبير هو Nina.
إذا عدت إلى برنامجي الآخر وقمت بتشغيله مرة أخرى، فلن يطبع أي شيء عن نينا بعد الآن.
وذلك لأنه عندما أقوم بتشغيل هذا من سطر الأوامر، فإنني أضغط على هذا الرمز في الطريقة الرئيسية.
ولكن عندما أقوم باستيراد هذا البرنامج إلى ملف آخر، لا يتم تشغيل هذا الرمز الموجود في الطريقة الرئيسية.
وهذا تمييز مهم سيساعدك على كتابة تعليمات برمجية قابلة لإعادة الاستخدام.